- 야 이놈아.
누워있지만 말고 움직여 움직여.
화단에 물을 안 주니까 다 말라 비틀어지지.
물 좀 줘.
- 네.
- 네 만 하지말고.
- 아 예.
- 식사하세요 아버님.
- 여보 식사.
- 어.
- 아이 아 왜 그래.
- 왜 그래.
- 아 어지러.
- 아 괜찮아.
- 괜찮아.
왜 갑자기 현기증이 나지?
- 왜 그러는 거야.
왜 현기증이 나.
- 모르겠어요.
어 배고파.
- 요새 이따금씩 저래요.
왜 저러지 진짜.
- 더위를 먹었나.
너 괜찮냐.
- 아버지 국 식어요.
빨리 오세요.
- 지금 가냐.
- 어 늦었어.
다녀오겠습니다.
- 어디 가는 거야.
- 학교요.
- 방학한지 한참됐는데 왜 저렇게
아침마다 이렇게 바뻐.
- 요새 학교에서 연극 연습하잖아요.
- 연극 연습?
- 예 뭐 사극한다 그러던 것 같던데.
영원한 제국인가.
- 맡은 역할이 뭐래.
- 내시래요.
- 내시.
어울린다.
- 딱이죠.
- 너무 무리하게 노시지 마시고
그냥 푹 쉬었다 오세요.
- 오냐.
- 왔나 보다.
- 가서 전화하마.
- 예 다녀오세요 그럼.
여보 나 콩국수해줘.
- 나 지금 연식이네 좀 다녀와야 해.
- 왜.
- 아 오늘 곗돈 받는 날이야.
나 갔다 올게.
- 그럼 갔다 와서 콩국수 해줘.
- 알았어.
- 인삼이 엄마.
- 어머나 상수 엄마.
아 웬일이에요.
- 친정이 요 근처잖아요.
친정 갔다가.
- 아 네.
- 어 왔어 콩국수.
빨리 빨리.
- 당신 뭐야.
- 어?
- 당신 지난번에 그 친구 아버지 상갓집에
간다고 그랬던거 그거 어디 간거야.
- 어.
아 아.
- 아는 뭐가 아야  상수
엄마한테 다 들었는데.
그날 여자들 끼고 놀았다며.
아니라고?
할 말 있으면 해봐.
그래놓고 뭐 상갓집에를 가.
이제 나한테 그런 거짓말까지 해.
- 아니.
- 어떻게 그럴 수가 있어.
어떻게 나한테 이렇게.
어떻게 그런 거짓말까지 할 수가 있어.
- 아니 나는 애들이 자꾸 가자고 그래서.
- 나가.
나가.
- 아 여보.
- 아니 여보.
아 왜 그래.
- 아 나가라고.
꼴도 보기 싫어.
- 아 어딜 나가.
- 나가 나가.
꼴도 보기 싫어.
- 아이고 여보.
- 뭐 거짓말하고 여자들하고
놀러 다니기나 하고.
나 못살아.
친구 아버지가 돌아가셔?
이제는 그런 거짓말까지 얼굴색
하나 안 변하고 한다 이거지.
어 그래.
한번 어디 한번 해 봐.
어 그래 참.
- 왜 그래.
여보.
여보 여보.
- 아빠.
- 어머니.
- 형.
- 오셨어요.
- 어 왔냐.
- 어떻게 된 거야.
- 저혈압이래요.
- 저혈압.
- 그런데 기절까지?
그렇게 저혈압이야?
- 저혈압인데요 갑자기
스트레스를 많이 받으면
그럴 때도 있대요.
- 아니 무슨 스트레스를 받았는데.
- 아니 지금은 괜찮으신 거예요.
- 아 괜찮아요.
여기서 좀 쉬었다 퇴원하면 되는데.
- 엄마.
어 오셨어요.
엄마 잠깐 나와보세요.
약을 타야 하는데 저기 보험을 어떻게
처리해야 할지 모르겠어요.
- 그래 잠깐이요.
- 아이고 참.
큰일 날 뻔했네.
- 진짜 큰일 날 뻔했어.
나 기절 안 했으면 네 형수한테 죽을 뻔했어.
- 아 그래?
- 위기 일발이었어.
- 아저씨는 괜찮으셔?
-  어 괜찮대.
지금 퇴원하셨는데.
어 그게 다 뭐야.
웬 거야.
- 어 우리 연극 의상이야.
- 왜 가져왔어?
- 동아리 방문이 고장 나서 도둑 맞을까
봐 한 상자씩 집으로 가지고 왔어.
- 야 별게 다 있네.
나한테 어울리는 게 여기 있는데.
고 내시는 당장 영의정을 들라 해라.
대답 좀 해 봐.
- 아우 됐어.
- 한 번만 해 봐 어.
권 내시는 당장 영의정을 들라 해라.
- 예이.
- 누워서 좀 쉬어.
- 됐어.
- 그래 들어가 있어요.
- 얘 윤영아 우리 장 좀 봐 오자.
- 아 뭐 사려고.
- 뭐 저기 뭐 삼계탕이나 하든지 해야겠다.
- 자리 펴줄게.
- 아니야 괜찮아 괜찮아.
아무렇지도 않은데.
- 야.
기절 한 번 할 만하다 진짜.
- 뭐?
- 진짜 위기였거든.
완전히 집에서 쫓겨나는 판이었는데
기절로 간신히 구제된 거야.
- 그래서 좋아.
- 다행이지 뭐냐.
그렇다고 몸이 아픈 것도 아니고.
- 걸리는 게 좀 있는데.
- 뭐가 있는데.
- 아 몇 개 있어.
- 아 뭘 그렇게 일을 저지르고 다녀  도대체.
- 고지서 날아올 것도 있고.
혹시 내가 먼저 못 받게 되면 이게 위험한데.
- 야 또 일나면 그냥 확 또 기절해버릴까?
- 뭐?
- 그래 기절 또 한 번 해야겠다.
그냥 넘어가게.
- 연기를 하겠다고.
그 누가 속겠어.
- 아 왜 안 속아.
벌써 놀랐을 텐데.
- 아이 꼭 그러고 싶냐.
- 야 이러면 되겠냐.
봐봐봐.
- 뭐야 그게 뭐야.
그걸 누가 속아.
그렇게 어설프게 해서.
- 어설퍼.
가만 있어 봐.
내가 아까 어떻게 쓰러졌지.
- 하지 마?
- 하지 마 보나마나 눈치 채.
형수 눈치가 몇 단인데.
- 아씨.
그렇게 어설퍼?
- 그래.
- 괜찮은 것 같은데.
- 그만해.
저 정 모면하고 싶으면 차라리
머리 아픈 척이나 하든가.
- 어?
- 혹시 일이 터지면 아 머리 아파 이러면서
기절 직전인 것 같이 그냥 폼만 재라고.
- 이렇게?
- 그래
그건 조금 낫다.
- 오케이 알았어 좋은 생각이야.
어 머리 아파.
이거란 말이지.
- 그런 게 어디 있어.
영화 보러 간다며.
아 정말 몇 시 끝나는데.
8시에?
너무하다 진짜.
아 그래 알았어.
- 왜 언니 안 만나?
- 번역할 게 남았대.
야 우리 다같이 영화 보러 갈래.
그거 쉬림프 재밌겠던데.
- 난 안 돼.
과제해야 돼.
- 야 뭐 하냐 권재황.
- 바빠.
- 너희들은 방학을 했으면 놀아야지.
맨날 방구석에 처박혀서 뭐 하는 거야.
- 요새 연극 연습 때문에
레포트도 못 냈단 말이야.
계절 학기는 학점도 짠데.
-  야 좀 있다 해.
야.
- 하지 마.
- 심심해.
뭐 하냐 진짜.
- 아이고 참.
아니 왜 꼭 저렇게 싸기 직전까지 참아.
이거 참.
- 엄마.
- 어.
- 배고픈데 뭐 좀 먹을 거 없어.
- 저 식탁에 가 봐.
만두 있어.
- 만두.
- 뭐가 이렇게 많아.
아이.
이게 뭐야?
세상에.
아니 어디다가.
무랑루즈?
- 어유 쌀 뻔 했네.
당신 이게 뭐야 어 이게 뭐냐고
무랑루즈.
이거 룸싸롱이지 어?
아니 룸살롱에서 돈을 40만
원이나 넘겠어.
아니 내 당신이 돈을 왜 내.
- 아니 그거 다 각자가 돈 냈는데.
- 미쳤어.
미쳤어.
당신 어떻게 된 거 아니야 정말.
어떻게 그 많은 돈을 써 어?
아니 왜 그럴 수가 있어.
- 아니야.
- 나는 쥐꼬리만한 월급으로 살아보겠다고
아둥바둥하는데 이럴 수가 있는 거야.
좋아.
- 어.
- 왜 그래.
- 아유 머리가.
잠깐 잠깐만.
- 아이 또 어지러워.
- 아빠.
- 괜찮으세요.
- 어.
- 여기 좀 이러고 있으면 될 것 같아.
- 물이라도 갖다 줘.
- 괜찮으시겠어요.
- 어 당신 내가 할 말을 다 못 했는데.
- 저 쉬세요.
- 정말.
- 말 속에 가시가 박혀 있구려.
- 왜들 이러십니까.
두 분께서 이러시면 이
사람이 무안해집니다.
차들 드세요.
- 심심해.
아우.
아유 심심해.
- 몸부림을 치네.
- 민정아 놀자.
- 아 미안해.
- 아 너무한다 진짜.
- 오빠 좋아하는 여인천하하네 왜 그래.
- 아 이거 다 본 거란 말이야.
아유 심심해.
- 어?
- 뭐가.
- 어 그래그래.
오랜만에 그놈들 좀 불러다 놀아봐야겠다.
- 그놈들이라니.
- 왜 이렇게 먹을 게 없어.
- 여보세요.
예 아저씨.
예.
애들요.
다 모였는데요.
- 먹을 거요?
네 좋아요.
지금 당장 갈게요.
- 뭐야뭐야.
- 오중이 형이 좀 놀아주면 먹을 거 준대.
- 나이스.
- 빨리빨리 뽑아.
- 별 짓을 다하네 진짜.
- 자 이제 대본은 됐고 너 이제 나가라.
- 왜 형이 밖에서 놀면 되잖아.
- 밖은 사극 분위기가 안 나잖아.
인마 나가.
- 어휴.
- 어 왔냐.
- 뭐 하고 놀건데요.
- 말씀만 하세요 뭐든지 할게요.
- 그래 오늘은 말이야.
나랑 사극 연기에 도전해 보기로 한다.
- 사극이요.
- 제목은 여인 천하다 재밌겠지.
- 먹을 거 뭐 주실 건데요?
- 한 씬에 초코바 하나씩 어떠냐.
- 한 씬에 하나씩.
그래요 해요.
- 자 그럼 먼저 대본 좀 보고.
- 저부터 저부터.
- 여보 전화 왔어.
여보.
- 여보세요.
- 노주현 씨 핸드폰 아니에요.
- 아 네 맞는데 누구세요.
- 노주현 씨 좀 바꿔주세요.
- 누군데요.
말씀을 해야 바꿔드리죠.
뭐.
뭐야.
무랑루즈?
뭐예요?
- 당신.
- 어 깜짝이야.
- 당신 정말 왜 그래.
왜 이러는 거야.
- 어?
- 아니 당신 그 고지서에 나온 거 말고
무랑루즈인가 뭔가 거기 또 갔어?
- 어?
- 외상했다며.
외상 값 갚으라고 전화왔잖아 지금.
당신 정말 어떻게 이럴 수가 있어.
당신 정말 어떻게 된 거 아니야.
- 왜 그래.
뭐야 뭐 또.
- 아 잠깐.
- 뭐야 또.
- 앉아 앉아서 얘기해.
도대체 무슨 배짱이야?
도대체 무슨 배짱으로 외상을 하고 다녀 어.
- 저 엄마.
- 아 이거 놔.
- 나중에.
- 당신 자꾸 말이야.
- 엄마.
나중에 해요.
- 얘가 왜 이래 진짜.
어우 열받아 진짜 내.
- 어휴 하필 그때 전화가 와서.
- 왜 여기서 해.
- 쫓겨났어.
- 왜?
- 방에서 해야 사극 분위기가 잡힌댄다.
- 뭐?
- 이제 무슨 말인지 알겠지.
내가 중전이고 네가 홍경주 네가 이
장군 네가 남곤 네가 내시야.
- 아 저 내시 안 하면 안 돼요.
- 네가 내시에 딱이야.
- 니들은 앉아 있고.
내시 들어오면 시작이다.
저기 나가 있어.
저 준비.
큐.
- 전하.
- 야야 허리 더 굽히고 목소리 더 높이고.
사극 한 번도 안 봤냐.
다시 큐.
- 전하.
- 무슨 일이냐.
- 이장군 입시옵니다.
- 이장군?
들라하라.
- 들어와.
- 나?
- 무슨 일이냐.
- 전하.
듣자 오니 조광조의 재산을 문초하기 전에 조광조를
박살하는 모의가 있는 듯 하옵니다.
이것만은 막으셔야 합니다.
- 병판 죄인들은 역적인데 일을 지체했다가
불의의 사변이라도 일어나면 어쩌실 테요.
- 너무 딱딱하다.
자연스럽게 어.
- 저들이 역적 모의를 했다 해도 일당이 모두
의금부에 있는데 무슨 사변이 일어난단 말이오.
- 좋아 좋아.
그렇게 하는 거야.
- 어찌 병판께서는 역적의
무리를 두둔하시는 게요.
- 역적의 무리라니요.
- 그만들 하라.
과인은 병판의 말이 옳은 듯하오.
여봐라.
- 예.
- 당장 영의정을 입궐토록 명을 내려라.
- 전하.
성은이 망극하옵니다.
- 좋았어 좋았어.
이렇게 하는 거야.
- 뭐 먹을 건 안 주세요.
- 야 이 씬 연습하는 거잖아.
마스터하면 줄게 어.
처음부터 다시 가는 거야 다시.
- 뭐라는 거야.
- 완전히 애들 불러다
놓고 왕노릇하고 있어.
- 그래 형이 중종이야.
- 저렇게라도 폼 잡고 싶은가.
- 병이야 병.
- 뭘 먹어.
- 아니.
- 당신 요새 계속 쇼하는 거 아니야.
- 응?
- 아 그럼 멀쩡하던 머리가 왜 자꾸 아파.
- 무슨 소리하고 있는 거야 지금.
사람 몸 안 좋아서 죽겠는 사람한테.
- 아유.
- 당신 내가 지켜보고 있어.
- 형.
- 왔어요.
- 예.
- 몸은 좀 어때.
- 어.
안 좋아.
- 위험하다고 그랬더니 결국
두 번이나 걸렸어.
- 어 그래서 머리 아픈
거 잘 써먹기는 했는데.
아씨.
- 왜.
- 아 몇 번씩 써먹으니깐 약발이 안 먹히고
의심하고.
아무래도 기절 한 번 해야 할 것 같다.
- 기절?
하지 마.
- 아니 해야 돼.
할 때가 됐어.
- 하지 마.
걸려 틀림 없이.
- 나 걸릴 거 또 하나 있는데
그거 걸리면 그때는 해야 돼.
- 하지 말라니까.
걸려.
내 말 들어.
어설퍼서 걸려.
- 아니야 그 정도로 어설프진 않아.
아니야 걱정마.
- 하지 말라니까.
- 뭐 하는데 또.
- 이리 와 봐.
진짜 웃겨.
- 뭐야.
- 지금 복건이랑 두섭이가 후궁이다.
- 엥?
- 자 그만들 먹고.
자 시작한다.
자 준비 큐.
- 전하 전하께오선 조광조의 주청을 가납하신다면 조광조는 여세를
몰아 모든 전국 공신의 후작을 삭제하려 들 것이옵니다.
그러니 오늘.
- 그런 연후에.
- 역성혁명이 일어나옵니다.
- 무어라 역사 혁명?
경빈은 말을 삼가시오.
- 전하 부디 신첩의 진언을
깊이 헤아려 주시옵소서.
- 전하.
- 무슨 일이냐.
- 희빈 들었사옵니다.
- 뭐라 희빈이?
들라해라.
희빈은 이 시간에 어인 연유를
편전에 들었는가.
- 전하.
- 야 조아리랬잖아 인마.
- 전하 신첩 아녀자의 몸으로 편전에
발걸음하는 것이 대죄인 줄 아오나.
이 나라 종묘사직으로 하여 목숨을 걸 각오로
전하께 한 말씀 아뢰옵자 왔습니다.
- 뭐라.
- 전하 조광조와 주초의 무례를 한시 바삐 찍어내시어
위태로운 종묘사직을 구하시옵소서.
- 이보시오.
희빈.
- 전하.
- 아니 중전.
중전은 또 무슨 일이오.
- 망극하옵니다 일어들 서시오.
어찌 내명 부인들이 편전에 발걸음 하여
전하의 심기를 어지럽게 하시는지요.
- 중전 중전은 말을 삼가시오.
- 놀고들 있네 진짜.
- 점점 늘고 있어.
- 뭐해.
- 어 형 왔어?
이리 와봐 이거 봐봐.
- 뭔데.
- 전하.
이러시면 아니 되옵니다.
- 이리오시오 중전.
- 뭐야.
- 미나야 학원 끝나고
엄마한테 전화해야 돼.
- 어.
- 안녕하세요.
- 웬일이야 놀러왔어.
- 예 뭐 재미있는 구경거리가
있다고 그래서요.
- 재미있는 구경거리?
- 같이 보실래요.
- 뭔데?
- 저 왔어요.
- 뭐 보는 거야?
뭔데.
- 이제 본격적으로 시작해.
- 본격적으로 뭐.
- 과인은
저 구석에 묵묵히 앉아 있는
사간의 분노를 이미 들었소이다.
과인의 일거수일투족이
저 붓 끝에 기억되고
후대에 평가된다고 생각하면
어찌 두렵지 않겠소이까.
- 경들은
과인이 후세에 부끄럽지 않을 군주라고
기록될 거라고 생각하시오?
- 전하께오선 폭군 융을 몰아내시고 쓰러져가던
이 나라 종묘사직을 반석에 올려놓으셨습니다.
그 업적만으로도 전하께오서 누대의
길이길이 칭송되어 올 것이옵니다.
- 그래요?
허면 정암은 어찌 기록되겠소.
- 전하 조정암 역시 선비의 기감으로
만세에 빛날 것이라 사료되옵니다.
- 뭐요?
그럼 과인은
만세의 빛날 선비를 해친
용렬한 군주가 되겠구려.
- 전하 아직 늦지 않으셨습니다.
조정암의 죄를 거두시어 성덕을
밝히심이 가할줄 아옵니다.
- 그러하옵니다 신들의 뜻을
가납하여 주시옵소서.
- 어허 왜들 이러시오.
어찌 대감께서 전하의 심기를
불편케 하시는게요.
- 전하 통촉하여 주시옵소서.
전하 통촉하여 주시옵소서.
- 물러들 가시오.
- 전하 통촉하여 주시옵소서.
- 당신.
- 어.
- 당신 정말.
뭐?
친구들이 하도 가자고 그래서
억지로 룸살롱에 가.
당신이 가자고 꼬드겼다며.
- 언제.
- 다 들었어 다.
나는 뭐 귀도 없는 줄 알아?
- 아닌데.
어떻게 이럴 수가 있어.
당신이 어떻게 이럴 수가 있냐고.
왜 매번 거짓말이야 왜.
- 아.
- 어디 갔다 오냐.
- 당신 뭐야 진짜.
왜 그래 왜.
- 그게  아니라.
- 동네년들 꼬시고 다닌 것도 모자라서
이제는 룸살롱까지 가서 그 야단이야?
죽어도 끌려간 거라며 죽어도 어.
당신한테 사람은 내가 어떻게 믿고 살어.
- 아 그만.
- 아이고.
- 쇼 좀 그만해.
누가 속을 줄 알아.
- 쇼 아니야.
정말이야.
- 사람을 어떻게 보고 진짜.
당신이 이러다 내가 이번에도
그냥 넘어갈 줄 알아.
처음부터 얘기해 봐.
언제부터 거기 드나든거야.
언제부터 어.
아니 그 룸살롱에 당신
애인이라도 있는 거야?
어.
아니 그냥 돈 없는 사람이
카드 막 긁어대도 외상 해대고.
당신 갚을 돈이나 있어?
- 아 제발.
당신 자꾸 이러면.
- 뭐 기절한다고?
어 할테면 해봐.
내가 뭐 무서워할 줄 알어.
빨리 말해.
거기 언제부터 드나든 거야 어.
말 안 해.
말 안하면은 당신 친구들 다 전화해서
다 알아낼테니까 알아서 해 어.
당신 또 거짓말 하면은 내 이번엔
진짜 가만 안 있을거야.
알고 있.
- 어우.
- 뭐 하는 거야.
- 지금 누구 앞에서 쇼를 하고.
안 일어나?
일어나.
- 아빠는 진짜 작은 아빠의
충고를 들었어야 했다.
- 지금 누구 앞에서 무슨
수작을 부리고 앉아 있어.
그딴 식으로 할거야 지금?
당신 진짜 날 뭘로 보는 거야.
빨리 말해.
언제부터 드나든 거야.
- 아 그만해.
- 안쓰럽게도 아빠는 또 시도해 보셨다.
- 아 저 뭐 하자는 거예요
진짜?
안 일어나?
안 일어나.
- 하하.
뭐 하자는 거야.
그런 수작이 나한테 통할 거 같애 응.
빨리 말 안 해 빨리.
아니 언제부터 드나든 거야.
빨리 말해 빨리.
당신 이번에 또 거짓말 시켜.
이번에 진짜로 가만 안 놔둬.
정말 사람 성질 돋으려고 작정했나.
안 일어나?
- 작은 아빠의 충고를 무시한 채 무리한 기절
연기를 서너 번 더 시도하시던 아빠는
엄마를 머리 끝까지 화나게 만들며 결국
며칠 동안 집에 쫓겨나셔야만 했다.
불쌍한 우리 아빠.